Modellizzare la struttura di un database per memorizzare tutti i dati riguardanti una università:
sono presenti diversi Dipartimenti (es.: Lettere e Filosofia, Matematica, Ingegneria ecc.);
ogni Dipartimento offre più Corsi di Laurea (es.: Civiltà e Letterature Classiche, Informatica, Ingegneria Elettronica ecc..)
ogni Corso di Laurea prevede diversi Corsi (es.: Letteratura Latina, Sistemi Operativi 1, Analisi Matematica 2 ecc.);
ogni Corso può essere tenuto da diversi Insegnanti;
ogni Corso prevede più appelli d'Esame;
ogni Studente è iscritto ad un solo Corso di Laurea;
ogni Studente può iscriversi a più appelli di Esame;
per ogni appello d'Esame a cui lo Studente ha partecipato, è necessario memorizzare il voto ottenuto, anche se non sufficiente.
Pensiamo a quali entità (tabelle) creare per il nostro database e cerchiamo poi di stabilirne le relazioni. Infine, andiamo a definire le colonne e i tipi di dato di ogni tabella.


db-university


department-degree_courses
un dipartimento puo avere piu corsi di laurea e un corso di laurea puo essere fatto solo da un dipartimento
one to many

degree_courses-specific_courses
1 corsi di laurea ha piu corsi e un corso puo essere in presente in piu corsi di laurea
many to many

specific_courses-exams
il corso specifico puo avere piu appelli di esame e un appello di esame puo essere solo di un corso
one to many

specific_courses-teachers
un corso puo essere tenuto da piu insegnanti e un insegnante puo tenere piu corsi
many to many

exams_calls-students
un studente puo fare piu appelli e un appello puo essere fatto da piu studenti
many to many

students-degree_courses
uno studente puo fare solo un corso di laurea e un corso di laurea puo essere fatto da piu studenti
many to one

